आज शहर में मध्यम बारिश होगी।
तापमान 26 से 31 डिग्री के बीच रहेगा।
अगले तीन दिनों के लिए,
आंधी-तूफान या भारी बारिश होगी।
बाहर जाते समय छाता जरूर ले जाएं।
पिताजी, मैं कल शेन्ज़ेन में आपका इंतजार करूंगा।
पापा।
आप थके हुए होंगे। मुझे करने दीजिए।
क्या मैंने तुम्हें मुझे लेने आने से मना नहीं किया था?
क्या इसकी वजह से शियाओशियाओ को पियानो की क्लास में देर हो गई?
नहीं, ऐसा नहीं हुआ।
हम अभी जाकर उसे ले आ सकते हैं।
मुझे यह मिल जाएगा।
मुझे देखने दो, मुझे देखने दो। गाड़ी कहाँ है?
आस - पास।
पिछली बार आप शेन्ज़ेन में कब थे?
यह वही साल था जब शियाओशियाओ का जन्म हुआ था।
देखना।
देखो कितना बदलाव आ गया है?
बहुत।
चालीस साल से अधिक समय बीत चुका है।
और यह आज भी एक ऐतिहासिक स्थल है।
अपनी उंगलियों को धनुषाकार रखें।
उन्हें गिरने मत दो।
यहाँ।
यहीं।
बहुत अच्छा।
इसे पकड़ो।
देखो वो पियानो कैसे बजाती है।
क्या वह प्यारी नहीं है?
तुमने मुझे कभी इस तरह प्यार नहीं दिखाया।
वह कौन सा वाद्य यंत्र बजा रही है?
मुझें नहीं पता।
भाई लू, आप कहाँ जा रहे हैं?
क्या आप अपनी पत्नी को फिर से ढूंढ रहे हैं?
क्या, तुम्हें जलन हो रही है?
जैसे कि सिर्फ आपके पास ही पार्टनर हो।
मैं आपको बता दूँ,
मेरी पत्नी
यह दुनिया में सबसे अच्छा है।
मिंगशु.
लीजिए, काम हो गया।
यह तुमने बनाया?
यह वास्तव में काफी अच्छा दिखता है।
मैंने इसे एक पत्रिका से कॉपी किया है।
इससे बात समझ में आ जाती है, है ना?
यह सिर्फ एक मोटा-मोटा संस्करण है।
आप फिलहाल इसका इस्तेमाल अपनी उंगलियों की स्थिति का अभ्यास करने के लिए कर सकते हैं।
एक दिन हम असली वाला खरीद सकेंगे।
शेनझेन आने के बाद से तुममें वाकई बहुत बदलाव आया है।
किसी भी चीज का सपना देखने का साहस रखना।
मैं सपने देखने की हिम्मत क्यों न करूं?
पुराने समय में,
जब हम पांच मंजिला इमारतें बना रहे थे,
किसने सोचा होगा कि एक दिन ऐसा होगा
हम
क्या पचास मंजिला गगनचुंबी इमारत बनानी है?
जब तक आप सपने देखने और कड़ी मेहनत करने का साहस रखते हैं,
जीवन हमेशा बेहतर होता जाएगा।
ठीक है।
खाने में इतनी जल्दी मत करो।
पहले इसे आजमा कर देखें।
इसे अजमाएं।
इन हाथों का इस्तेमाल सरिया बांधने के लिए किया जाता है।
इसीलिए वे इतने मजबूत हैं।
कुछ लोग दस मिनट तक खेल सकते हैं,
लेकिन आप पूरी रात खेल सकते हैं।
ठीक है मुझे कोशिश करनी होगी।
यह वास्तव में काफी अच्छा है।
पापा।
मां को गुज़रे हुए अब कई साल हो गए हैं।
तुम इतने समय से अकेले ही रहे हो।
अगर कभी
आप एक नया साथी ढूंढना चाहते हैं,
मेरी राय की चिंता मत करो।
मैं निश्चित रूप से आपका समर्थन करूंगा।
मैं आपको दूसरा बच्चा पैदा करने के लिए दबाव नहीं डालूंगा।
इसलिए मुझे दोबारा शादी करने के लिए दबाव मत डालो।
देखो अब कौन बागी हो रहा है।
हमारी पीढ़ी के लोग,
हम जीवन में एक काम को अच्छे से करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं।
और एक ही व्यक्ति के साथ रहना।
बस काफी है।
चाहे आपकी मां यहां हों या न हों,
मेरा दिल अब भी खुशी से भरा हुआ है।
यहाँ।
मैंने सुन लिया।
इस बार, तीस से अधिक जोड़े
वे पति-पत्नी की जोड़ी के रूप में काम करने आए थे।
चीजों को गति देने के लिए,
उन्हें एक साथ रहने की भी अनुमति नहीं है।
मत भूलना,
तुमने मुझसे वादा किया था कि जिस दिन इमारत बनकर तैयार होगी, उसी दिन तुम मुझसे शादी करोगे।
आपको यह वादा किसने किया था?
जिंगमेन से निकलने से एक रात पहले,
आपने खुद ही यह बात कही है।
पीछे हटने के बारे में सोचना भी मत।
ऐसा लगता है कि इस बार उच्च अधिकारियों का इरादा कुछ और ही है।
स्लिपफॉर्मिंग का उपयोग करने पर पूरी तरह से अड़ा हुआ है।
हमने दो बार कोशिश की और दोनों बार असफल रहे।
कौन जाने कब हम ऐसा कर पाएंगे?
इस इमारत की पूरी इमारत का निर्माण हो चुका है।
मेरी बात सुनो, साथी संपत्ति मालिकों।
शायद आप सभी
बहुत ज्यादा परिचित नहीं हैं
इस पारंपरिक जंप फॉर्म तकनीक के साथ।
मैं आपको करके दिखाता हूँ।
यही आधार है।
जंप फॉर्मिंग के लिए सबसे पहले पहली परत डालनी पड़ती है।
इसे डालने के बाद,
आपको कम से कम दो दिन इंतजार करना होगा
कंक्रीट के जमने के लिए।
फिर आप इस सांचे को हटा देते हैं,
और फिर फॉर्मवर्क की दूसरी परत बनाएं।
फिर से कंक्रीट डालें।
और हमें दो दिन से अधिक इंतजार करना होगा।
कंक्रीट को जमने देने के बाद ही उसे तोड़ा जाना चाहिए।
फिर तीसरी परत डाली जाती है,
और इसी तरह, परत दर परत ऊपर की ओर बढ़ते हुए।
हमारी परियोजना पचास मंजिलों से भी अधिक ऊंची है।
चिंता करना व्यर्थ है।
लेकिन अगर हम बदल दें तो
हमारी स्लिपफॉर्मिंग तकनीक,
वह तो बिलकुल अलग कहानी है।
स्लिपफॉर्मिंग इस प्रकार काम करती है।
यह डालने का बर्तन है।
यह जल चढ़ाने का समय है।
हम कंक्रीट डालते हैं
सीधे इस तरह,
साथ ही साथ इसे ऊपर की ओर उठाना।
कंक्रीट डालने के बाद,
हमें केवल दो घंटे के लिए संक्षिप्त विराम लेने की आवश्यकता है।
कंक्रीट के जम जाने के बाद,
हम और अधिक कंक्रीट डालते हैं,
दो घंटे बाद उठाकर दोबारा डालें।
और उठाते रहो।
एक बार जब यह जम जाए, तो हम आगे बढ़ेंगे।
इस कदर।
इसकी दक्षता और गुणवत्ता,
विशेष रूप से चिकनाई
इमारत के बाहरी हिस्से का,
कुछ पारंपरिक तरीके
कभी हासिल नहीं कर सकता।
आप सभी इसकी गणना कर सकते हैं।
कौन सी विधि अधिक वैज्ञानिक है?
और अधिक उपयुक्त
समय और दक्षता के लिहाज से?
ठीक है।
स्पष्टीकरण के लिए धन्यवाद, मास्टर फू।
मुझे आश्चर्य है कि सुनने के बाद,
आप संपत्ति मालिक
अब सक्षम हैं
अधिक स्पष्ट रूप से समझने के लिए
हम स्लिपफॉर्मिंग पर जोर क्यों देते हैं।
हम समझ गए, ठीक है।
यह प्रभावशाली लगता है।
लेकिन इस देश में अभी तक,
इसका एक भी सफल उदाहरण सामने नहीं आया है।
आप पहले ही दो बार असफल हो चुके हैं।
कितने जनशक्ति और संसाधनों की आवश्यकता होगी?
और वित्तीय संसाधन बर्बाद हो गए?
क्या आप आगे बढ़ते रहेंगे?
दो बार असफल
इसका मतलब है कि हमने दो बार अनुभव प्राप्त किया है।
लेकिन इस देरी के लिए कौन जिम्मेदार है?
मास्टर फू अभी-अभी
यह पहले ही पूरी तरह से प्रदर्शित हो चुका है।
जब तक हम एक बार सफल हो जाते हैं,
निर्धारित समय-सारणी के अनुसार चलना
कोई समस्या नहीं होगी।
लेकिन कौन गारंटी दे सकता है?
अगला प्रयास सफल होगा?
हम क्या बना रहे हैं
यह चीन की सबसे ऊंची इमारत है।
इसकी लागत 140 मिलियन है।
पूरा देश देख रहा है।
ठीक इसी वजह से कि पूरा देश देख रहा है,
हम, निर्माण लोहे की सेना,
उसे पहले उदाहरण पेश करना चाहिए।
जान पड़ता है
यहां तक ​​कि आपकी अपनी टीम के भीतर भी,
आप किसी आम सहमति पर नहीं पहुंच पाए हैं।
मैं श्रमिकों का प्रतिनिधि हूं।
मुझे कुछ बातें कहने दीजिए।
यदि हम पारंपरिक जंप फॉर्मिंग पर वापस लौटते हैं,
हम अब भी इसे कर सकते हैं।
लेकिन सच कहूँ तो,
यह मनोबल गिराने वाला है।
हम सब
मैं विशेष रूप से नई तकनीक के लिए यहां आया था।
हाँ।
क्योंकि उच्च अधिकारी भी इसका समर्थन करते हैं,
हम मजदूर एक बार फिर जोखिम उठाने को तैयार हैं।
जब हम सफल हो जाते हैं, तो हम सभी को सम्मान प्राप्त होता है।
सही सही।
आप जुआ खेल सकते हैं,
लेकिन हारने पर जिम्मेदारी कौन लेगा?
शहर के नेता इसका समर्थन करते हैं।
लेकिन जानते हो
उन पर कितना दबाव है?
चूंकि हमारा तीसरा ब्यूरो यहां है,
यह लड़ाई
इससे लड़ना होगा
खूबसूरती से।
मैं अपने वरिष्ठों से आवेदन करूंगा।
तीसरे प्रयोग के लिए।
अच्छा अच्छा अच्छा।
धिक्कार है! धिक्कार है!
मौसम विभाग से नवीनतम जानकारी:
एक तूफान आने वाला है।
अधिकतम पवन बल, स्तर बारह।
सभी कर्मचारियों कृपया ध्यान दें!
तूफान आगे बढ़ रहा है
पश्चिम-उत्तरपश्चिम।
सभी को सुरक्षा पर ध्यान देना चाहिए!
रीबार टीम!
सब लोग तेजी से आगे बढ़ो!
समझ गया, समझ गया!
अगर मोटरें पानी में भीग जाएं तो वे खराब हो जाएंगी!
ठीक है ठीक है!
भूमिगत केबलों की सुरक्षा करें!
ध्यान से!
ठीक है!
मुझे इधर आने में मदद करो!
सभी कर्मचारी, अपनी सुरक्षा का ध्यान रखें!
इसे मुझे दे दो!
जल्दी करो! तुरंत काम शुरू करो!
वहां पानी क्यों जमा हो रहा है?
क्या यह वाटर पंप खराब है?
ओल्ड झांग कहाँ है?
ओल्ड झांग!
यहां पानी है!
सभी लोग सावधान रहें!
बत्तियाँ! बत्तियाँ!
घबराओ मत, सब लोग!
सब लोग थोड़ा रुकिए!
पकड़ना!
जल्दी करो, जल्दी करो! रुको! रुको!
टावर क्रेन!
टावर क्रेन गिरने वाली है!
हमें लिमिट स्विच को रिलीज़ करना होगा!
टावर क्रेन ऑपरेटर कहाँ है?
टावर क्रेन ऑपरेटर!
उन्होंने आज छुट्टी ली थी।
अगर यह गिर गया तो बहुत खतरनाक होगा!
चलो, शियाओहोंग।
खाली करो! खाली करो!
अभी निकलो! भागो!
कोण है वोह?
लगता है भाई लू है।
उसे तो मरने की इच्छा है!
सिस्टर सू!
आपका आदमी तो कमाल का है!
टावर क्रेन सुरक्षित है!
आज रात हम डटे रहेंगे!
नींव के गड्ढे की रक्षा करें!
कृपया कॉल पर बने रहें!
क्रेन का अस्तबल, चलिए सभी निर्माण सामग्री को सुरक्षित कर लेते हैं।
ठीक है, मैं समझ गया।
यह हवा कब तक चलेगी?
जब तक हवा चलती रहेगी, हम यहीं डटे रहेंगे।
तुम्हें दिखावा करना बहुत पसंद है।
तुम ही हो जिसे अपनी जान की कोई परवाह नहीं है।
बिलकुल सही, मैं ही तुम्हारा आदमी हूँ।
मुझे लगता है कि तुम दोनों एक जैसे ही हो।
सिस्टर सू!
हमारा छात्रावास ढह गया!
मेरी किन!
मेरी किन अभी भी वहीं है!
घबराओ मत, मैं इसे ढूंढूंगा।
यह यहाँ नहीं है।
यह उड़ तो नहीं सकता था, है ना?
यह पाया!
नींव का गड्ढा सुरक्षित है।
लेकिन झोपड़ियां ध्वस्त हो चुकी हैं।
बहुत बढ़िया, सिस्टर सू।
देखो, मैंने कुछ भी नहीं बचाया।
और आपने इस पुरानी चीज को बचा लिया।
मैं अब और नहीं खेलना चाहता।
मैं बार-बार गलतियां क्यों करता रहता हूं?
हिम्मत मत हारो, प्यारी।
शियाओशियाओ।
दादाजी।
ऐसा नहीं है कि मैं काम में ढिलाई कर रहा हूं।
यह दिन-ब-दिन और भी कठिन होता जा रहा है।
मुझे गलतियाँ करने से डर लगता है।
जितना ज्यादा मैं सीखता हूँ, उतना ही मुश्किल होता जाता है।
अगर आपका शिक्षक अब...
...क्या आप हर दिन अभ्यास करते थे...?
...वही सरल धुनें...
...जब से आपने सीखना शुरू किया?
वे आसान हिस्से हैं।
क्या आप ऐसा चाहेंगे?
बिल्कुल।
जो चीजें बहुत आसान होती हैं...
...ये काम करने में दिलचस्प नहीं होते, है ना?
सही?
यह तो वाकई विचित्र है।
हम पहले ही तीन बार चूक चुके हैं।
यह अभी तक काम क्यों नहीं कर रहा है?
उनका कहना है कि इस बार गर्मी ज्यादा है, तापमान अधिक है...
...इसलिए कंक्रीट के सूखने का समय फिर से बदल गया।
यह एक नई विधि है, आपको इसका परीक्षण करना होगा।
क्या आप इसे हर दिन टेस्ट करते हैं?
यह कभी खत्म भी होगा?
कोशिश करने का साहस करना, बिल्कुल कोशिश न करने से बेहतर है।
तो फिर गोल-गोल घूमने को क्या कहते हैं?
यह क्या है?
आप इसकी काफी अच्छी नकल करते हैं।
क्या अब भी यहाँ मजाक चल रहा है?
सामने की ओर निर्माण स्थल...
...हमें एक चेतावनी के रूप में इस्तेमाल कर रहा है।
लोगों के मुंह होते हैं।
अगर वे बोलना चाहते हैं तो उन्हें बोलने दीजिए।
सामने वाले हम पर हंसने की हिम्मत कैसे करते हैं?
उनके साथ यही होना चाहिए था, अब उन्हें हमेशा के लिए ईंट-कंक्रीट का काम करना पड़ेगा।
चलो, कम से कम उन्होंने कुछ तो बनाया।
हाँ।
और हम?
यहां हर दिन निर्माण और विध्वंस का काम चलता रहता है...
...विध्वंस देना और निर्माण करना।
वहाँ कई साइटें हैं...
...पहले ही पूरे हो चुके हैं।
हमने अब तक कितनी मंजिलें बनाई हैं?
बस करो।
उन्होंने आपकी तनख्वाह में कटौती तो नहीं की है, है ना?
अधिक से अधिक, यह केवल कुछ समय की बर्बादी है।
उस समय आप ही उत्साही थे।
और अब भी तुम अकड़ दिखा रहे हो।
अगर हमने पहले स्लिप-फॉर्म कास्टिंग का इस्तेमाल किया होता...
...अब तक हम अपनी अधिकतम सीमा पर पहुँच चुके होते।
यदि आप स्लिप-फॉर्म चाहते हैं...
...जाओ और सामने जाकर करो!
अपनी शिकायतें यहीं बंद करो!
आपने अभी अभी क्या कहा?
अरे, अरे... कम बोलो।